https://rkb.jp/article/42769/


みうら：弥勒菩薩は釈迦が入滅して56億7000万年後にこの世を救いに来られるという設定もそうですし、顔のシンメトリーさとアルカイックスマイルが初期のウルトラマンの口元と同じなんです。さらに口元に手を当てて、足元にもう1本の手を乗せているんですが、そのもう1本の手を上げていくと「スペシウム光線」になるんです。



みうら：実はその本を書いていた当時、お寺の住職さんに「仏は見るものではない、拝むものだ」と怒られたんです。でも「見仏」という仏教の言葉もあるんです。僕は“かっこいい”という入口から興味が湧いたのですが、好きには違いありません。そののちに仏教の世界観を知るようになったんです。仏像には「たおやか」「美しい」などという表現がよくあてはめられますが「かっこいい」というのもあると思うんです。密教仏は特にそうです。当時の最新のものを空海は持ち帰っていますから。最先端が詰め込まれています。もし当時レーザー光線があれば使っていたと思うんです（笑）


みうら：大分県豊後高田市にある「太郎天」ですね。大分は神仏習合の地なんです。だから“神センスをもった仏の表現”とかがあります。明治以降、神仏分離があって別々になってしまいましたが、大分にはそのルーツが残っています。太郎天は神像ですが、とても不思議なものです。また、東大寺大仏とも縁がある宇佐の八幡神もおすすめです。

 

櫻井：みうらさんにとって「仏像」とはどんな存在ですか？

 

みうら：かっこいいの一言です。かっこいいものではないと、何十年何百年と残っていないと思うんです。宗教の教えを守り伝える側と、美しいものを残したい仏師とのせめぎあいもグッときます。
 

	リンクを貼りたい 
子供の姿をした国東半島の神「太郎天」
https://www.city.bungotakada.oita.jp/site/bunkazai/2179.html




